各位小伙伴们
我们继续咱们的课程
在上节课我们学习了
data site这个组建
按照这个顺序的话
这节课咱们应该去学习这个组建
但是在这要跟大家去说一下
这个组建咱们不会去说
为什么不会去说呢
是因为这个组建
它的一个使用范围相对来说
会窄一些
为什么这么去说呢 是这样的
首先这个组建
是什么 针对的是有残障的人士
这部分人群
然后呢 那这部分人群呢 就是
W3C 我们的W3C
其实是制定了相应的一些
标准的 这些标准
叫什么 叫无障碍
附互联网应用规范集
有这么一个标准
那这个标准是干嘛呢
是这样的 简单的去
举个例子说一下 你比如说
我们的有势力障碍的
这些人群 对吧
它是看不到我们的这个页面的
你做的再漂亮 它是看不到的
但是呢 它能听到 是不是
OK 我们要保证人家的权益
W3C其实是制定了
这方面的一些标准
那怎么能够听到呢
他们会使用一种特殊的设备
那这个设备呢 去读我们的代码
读我们的代码
然后呢 它会去针对于
我们的标签身上
会有些特殊的一些属性
然后我们把相应的内容
放到这个属性当中
他们的设备呢 就能够把这个
内容给你读出来了
这样的话 其实我们是通过这个
听觉能够感受到这个
网页的 所以啊
就是这个组建呢 它是用来
做这件事情的啊 做这件事情
然后呢 我们在这呢 就不再去说了
然后 如果说你有需要的话
有需求的话 可能你们公司
特别针对的 就是一些残障的人士
那OK呢 这个东西呢
过来翻一翻 读一读就行了 好不好
那我们在这呢 就不再去
花时间跟大家去讲这块了啊
那继续往下吧 我们就来说这个
series啦
好 series
series这个东西呢 是一个激动人心的
这么一个组建啊 就是在
以上来的时候呢 其实
我们讲过 并不是说这个
图表呢 我们是拿着这个图表
拿着遮线图 拿着助状图呢
直接跟大家去讲 是不是
他们其实只是放在
一个type类型 放在哪里呢
就是放在这个series当中
那我们可以看到 在这个
里头呢 有这么多的内容
其实就是 每一个类型 每一个对象呢
都是一种图形
那所以啊 从这节课开始呢
咱们要详细的去介绍一下
series 它里头的内容还是
比较多的 我们需要去花一些时间
好不好 然后这块呢 就是
有意思了 咱们能够学到
形形色色的图表了
好 然后我们
这节课咱们先来说 第一个
就是line 这个line是什么呢
是一个遮线图 还有一个
斜杠 叫面积图 是不是
这个面积图到底咋回事呢
一会儿呢 大家就知道了 行
那我们这节课呢 花一节课时间
来详细的去介绍一下这个line
好 这个组件啊
那回到我们的代码
这个组件呢 是这样的 就是
它里头的内容会比较多
所以说呢 就是 你像一些
基础性的一些配置呢 在这呢
就发出来了 我就不再去花时间
去敲了 这样的话 有点浪费时间
好吧 然后这些东西呢
咱解释一下 读一下就行了
好不好 来 在这啊
还有 首先有一个事啊 就是
这个数据 A
我们点开看一下
这个呢 就是我们遮线图 也就是
这节课咱会去实现
官方网站给出的这么一个实例
这个例子 你知道吧 那这个例子呢
它需要去用到这些数据
那这个数据呢 人家官方网站呢
在巴基克斯去请求的
那咱们这呢 肯定是请求不到的
请求不到的话 我就直接把这个数据
给它扒下来了 扒下来之后呢
我就存到了一个文件当中啊 这个文件
然后这里头的数据还是比较多的
看到没有 好 存到了这个文件当中
然后呢 在这呢 我们就把它
引入进来 好不好 引入进来
它里边呢 就是一个
就是一个变量 这个变量呢
到时候咱们去拿它的变量名
就能够使用了 好吧 这个
跟大家解释一下啊
说一下 这里头的一些基础性的
这么一些配置啊 难
首先呢 还是声明了这么一个
实力 实力化了一个对象 是不是
然后side option 里边呢 抬头呢
就是一个组件 这个组件呢 是什么呢
是标题这个组件 打开这个页面
看一下啊 其实现在是有内容的
有内容的 好不好
这是标题 标题呢 是显示在这个
地方 然后呢 接着呢 就是
图例 图例呢 我们现在还没有数据
数据没有给 所以说呢 还出不来
一会儿呢 给完数据之后呢
就出来了 然后图而tip呢 就是
一个提示框 是不是 但是
这个提示框 它给了一个出发的
方式 因为我们现在这个
图表呢 是一个什么呢 折线图
所以说呢 它的出发方式
就需要去改一下了 改上
exus 就行了啊 然后这是
exgo 对不对 exgo
当中呢 我们对这个数据呢 进行了
一个处理 exgo呢 是
给了一个lame轴 是不是lame轴
lame轴的话 你就需要给上这个data
这个data
是一个分号
那这个data呢 它需要去
处理一下 怎么去处理呢 我们
还得看一下这个数据啊 它的
处理方式其实很简单 就是拿到了
这个 第二 换句话说
就是下标为1
下标为1的所有的
指 下标为1 你看了吗
这个是下标为0
这个lame轴当中
显示的是年份 下标为0
不是1 那就是
所有的年份 年份那个信息
那其实也就是说
data这个对象呢 指的是谁啊
指的就是我们引入的这个变量
好 这个变量呢 它是一个数组
那我就可以去调一下数组
身上的map这个方法
然后map这个方法呢 再去
循环的时候呢 它有接收一个参数
第一个参数呢 就是item
item其实就是这里头的
某一个数据
然后这个数据呢 它还是一个数组
对不对 那我们取到第0个
不就是才想要的这个年份吗
好 做了一个简单的处理
好吧 这是extlame轴
然后这个外轴
外轴呢 是一个数值轴
数值轴没有什么多的参数
就是让这个分割线
我们的这个网格区域当中的分割线
让它不显示
然后torbox这个东西呢
我们之前讲过 但是一直没有用
是不是 在这呢 咱就用了一下
torbox呢 就是这块工具栏
工具栏 看到没有 然后这个工具栏当中呢
有了一个位置 是不是
这个位置的配置呢 都是放在哪里呢
放在这个future当中
然后deadzoom呢 就是一个缩放
缩放 就是这个东西 看到吗 区域缩放
然后restore呢 就是一个恢复
就是这个 恢复 还原
还有一个save as image
就是把它保存成一张图片
保存为图片 好 这几个工具呢
写了一下
写了一下 然后接着呢 往下走
就是deadzoom了
deadzoom呢 就是一个缩放
对不对 缩放呢 就是这块啊
这是一个slide 知道吗
但是呢 它其实是有两种缩放的组件
第一种呢 就是一个insight
就是一个内置的 内置的话
因为咱们先 有效果
就是通过我的鼠标滚轮
是不是 以及我可以进行一个拖拽
是吧 这个呢 就是一个内置的
然后呢 内置的 就是给了一个起始的值
起始为0
然后呢 这个0% 然后呢 到多少10%
也就是现在这个小方块
在默认的 默认时候呢
这个滑块所占的一个比例
然后 另外一个呢 就是slide
slide呢 就是这块的滑块
看到吧 好
然后它呢 也是给了一个区间
这个区间呢 跟它要保持一致 好不好
要不然的话 可能就不对了啊
来 这是deadzoom 就是缩放的组件
然后呢 是visual map
visual map呢 是啥呢
是一个视觉映射组件
视觉映射组件呢 在这已经显示出来了
我们需要把这个图表呢
到时候颜色给它改一下
通过视觉映射组件呢 给它映射一下
好 然后这个里头的内容 稍微多一些啊
来解释一下
top right 这个不用说了吧
然后type 类型 就是视觉映射组件呢
分为两个类型
一个呢 就是连续型的
另外一个呢 就是这种 就是分断型的
我们现在呢 piecewise
它的直对应的 就是一个分断型的
分断型的
好 接下来分断 是不是分断分断
那我就要分 把所有的断都放在哪里呢
piecewise 当中 放在这个参数当中
这个参数当中呢 是这样的啊
gt 啥意思呢
gt 就是
这个是大于小于啊
那个还记不记了 我们之前有讲过
那这个gt呢 就是大于的意思
那也就是说 这个断
这个断路呢 它是从0开始
然后呢 lte 是
加了一个e 注意啊
lt是小于 但是加了一个e 就表示
小于等于
也就是这个范围 这个期间呢
是从0到50 包括50
给它来上一个颜色
然后这个呢 是
50开始到哪里呢 到100
包括100 这个呢 是从100
开始到150 包括150
这是大于小于等于
大于150 小于等于200
大于200 小于等于300
然后呢 就是大于300了
啊 它分了这么几个断
然后呢 给了一个颜色值
所以在这呢 你就能够看得出来
看得出来 好不好
这个呢 就是visual mic
当然最后还有一个out of rent
重范围之外的那些元素
给上一个颜色 就是999
啊 39 是吧
好 这块咱们解释了一下这个
所有的基础的这么一个配置啊
然后接下来呢 咱们要回到
哪里呢 回到这个文档当中了
我们点开它 点开它 接下来
咱们就需要去写一下这个
Lan 当中所对应的一些配置参数了
那这个里头呢 其实
就是针对这个图表 它有
非常非常详细的一些配置啊
其实我们的series当中呢 就是
就是针对某一个图表
对于它身上其实有很多很多的
一些配置 可能大家会去想
这个折线图都有什么配置呢
是不是 可能我们想不明白
是不是 其实有很多啊 你比如说
这个折线图 然后这块的线
是不是 线它其实就有样式了
然后以及呢 我们每一个点
它也是有样式的 这个
也是可以进行一些设置的
然后呢 比如包括我们
折线图 它还可以进行一些
标注 标注呢 什么叫标注呢
比如说这个箭头 这个箭头呢
其实就是一个标注 它标注了
一条线 告诉你 很清晰
这条线是多少 300的这个值
这个呢 就是
都属于折线图当中的内容
然后呢 我们来看一下
这个对象当中呢 它其实的配置
参数还是非常之多的 非常多
你看到没有 然后这个里头呢
我们点 点完之后呢 进去又是那么多
真的非常的多啊 它的内容
确实非常的多 但是呢
告诉大家 就是这个里头
很多的内容 它们都是重复的
在其他的图表当中 你比如说
这个animation 看到没有
animation 这是注壮图 是不是
这个柄图 它们里边是不是都有
animation 然后以及这个标注
就是markpoint markline
以及markray 看到没有
每一个里头呢 其实是都是有的
都是有的 都是有的
所以说呢 就是 我们这节课
可能会花很长的时间呢
去介绍一下 详细的去介绍
每一个参数 那往后
其他的图表当中呢 这些
重复性的东西呢 我们就不再去说了
好不好 不再去说了啊
跟之前是一样的 行吧
好 然后接下来呢
咱们就来一一的去介绍
里头的 配着参数啊
首先 第一个呢 就是一个type 是不是
那我先在这个地方 要给上一个series
然后这块呢 我们只
给一个 所以说呢 就给上一个对象
series 好 有一个type
是不是 这个type呢 是用来
决定现在你的图表 它的一个类型
那折线图的值 就是一个line
就是一个line啊 好 给完
给完之后呢 接着再来
这个id 不再去说了吧
然后这个name 其实也不用说了
算咱给一个吧 人家官方网站
官方的那个例子当中呢 给的
有这个name 那这个name呢
就复制一下这个东西 就是这
就是这 标题
北京AQI
那这个AQI
AQI呢 啥意思呢 就是
它是一个空气质量的指数
指标知道吧 空气质量
我们之前有用过啊 你比如说这个
空气质量当中 可能包含很多的
一些因素 二氧化碳 二氧化蛋
二氧化硫等等 这些乱七八糟的
是不是 还有pm2.5啊
pm10 等等 好 统计了这个值啊
空气质量
然后继续往下 就是
这条参数
Cold Knight System
这个东西 这个东西呢
其实啊 在 就是所有的
所有的这个图表当中呢 其实都有的
啊 有一些
都有 应该都有的
好 都有的
这个东西呢 其实我们之前有用过 是不是
先来解释一下它 这个东西呢 是啥啊
就是说 现在我该系列要使用的一个
坐标系 对不对
我们前面呢 花了很多的时间
很多的时间 介绍的是啥 其实都是
坐标系 是不是
有极坐标 直角坐标系 是吧
还有这个
还有那个那个那个坐标呢
是日丽 日丽坐标系 对不对
好 每一个坐标系当中呢
其实我们都是可以去放各种的
图形的 但是并不是说
呃 它可以放任意的
图表 任意的图表
那么你比如说 像这个
柱状图 他可能只能放在哪里呢
放在我们的这个直角坐标系当中
对不对 好
呃 那 所以啊 就是它每一个
是有一个匹配的类型的
那这个匹配的类型 就需要通过一条参数
来决定它 就是
这条参数 这么 这么非常长的
这条参数啊 那这条参数呢 就是
嗯 其实
我们之前有吐槽过它 对不对
它里头给的一些值呢 其实是
不对的 有的时候呢 是不对的
它还是复制的 是不是 还是复制的
那我们到时候说到的时候呢
再去强调它 行吧
然后默认情况下 它有两个值
一个呢 是这个 这个呢 就是
二维坐标系 也叫什么呢 迪卡尔坐标系
这个坐标系 其实就是那个什么呢
直角坐标系 懂吧 然后这个呢
Polar 是什么呢 极坐标
其实这个值呢 就是跟我们前面
所讲的那个值是一样的
比如说那个 我们讲日历的时候呢
是不是说过啊 那个气泡图
其实也是可以放到日历当中的
但是在气泡图呢 那个地方
就没有给一个日历的坐标系
那那个日历的坐标系怎么办呢
我们就给上一个 看来
给上它的名字就行了
这个呢 对应的就是它坐标系
你知道吧 所以以后要灵活啊
灵活 行嘞 那这个
默认情况下 这些 它会选择的
就是一个二D的这么一个坐标系
也就是直角坐标系 好不好
那这个残数呢 咱们就过了啊
默认的就是它 那我在这呢
就写上吧 写上啊
写上 写上之后呢
接下来我们再来看一下
这个图呢 有没有东西
刷新一下 其实现在还是没有任何的内容的
还没有任何的内容 是不是
那这个内容呢 主要是因为
现在我们没有给数据
就是这个 这个里头
这个Line当中呢 需要给上一个什么呢
data 是不是说每一个图表
它其实都需要有一个data
去支撑呢 就是这个数据 是不是
好 所以在这呢 咱也
给上这个data
然后这个data呢
我在这呢 需要去算一下它
就是我现在这个data
要取的一个值呢 还是从这个里头去取
但是现在呢 咱就不需要它了
我需要的是什么 就是
下标为一的那一列
下标为一列 唯一的那个
维度也行 列也行
那这个呢 怎么去取呢
我们还是通过data.map这个方法
调一下这个方法
faction 它接受一个参数就是
函数啊 这呢 是
斗号啊 它里边呢
去接受一个参数 叫atm
然后atm呢 在这儿干嘛呢
我们直接去return return什么呢
IT IT1E M
atm呢 第几位啊
是不是第一位啊
给上这个东西之后呢 给完之后呢
它其实就有数据了 来看一下啊
发现一下
数据没有出来
不能啊
稍等一下
return
atm1e
很奇怪啊
也没有爆错
稍等一下啊
我查一下原因
还查了一下啊 这块呢 是这样的
问题出现 我们现在写的
都没有问题 问题是什么呢
是这个series
它的地方错了 它的地方
它应该跟visualmap他们是
同个级别的 那刚才呢
是放在了visualmap当中啊
所以说呢 这个地方刚才写错了
来 放到这儿啊
好
然后再来看一下 现在其实已经有内容了
来刷新一下 好 这个图表呢
是不是就出来了
好 这个图表出来了之后呢
其实看上去还是挺壮观的啊
我们现在所有的功能
其实都已经齐全了
包括这个东西呢 你看
然后在这儿呢 我们可以放大
放大 是不是
然后视觉映射左键 也ok
可以了吧 行嘞
那可以了之后呢 然后接着呢
咱们就 egger来说
这个东西呢
刚才已经说过了 是不是
过了之后呢 咱们接下来
那从这儿开始到这儿
这三个其实没有必要去说了
这三个其实大家都懂 是不是
你现在这个x axis index
是不是就去取然后呢
x轴 哪一条x轴啊
给上一个索引值 是吧
这是取哪一条外轴 是不是
这个呢 是极作标
如果说你有极作标的话
你也可以给多条轴 是吧
然后呢 你可以去取哪一条轴
那就是一个index 就是它的一个
索引值啊 然后往下
那接下来咱需要花一段
花一段的时间啊
就是这条属性从这儿开始
一直到差不多
到这个地方吧
差不多到这个地方
基本上都是在讲一个东西
就是什么呢 就是一个标记
这个东西呢 其实也不叫标记
叫什么呢 叫一个拐点的
这么一个图形 那我们来看一下
symbol
它这个官方给出的这个东西呢
其实还是复制的 你知道吧
什么标记啊 它其实就是一个什么呢
就是一个我们
两条线 两条线
它的一个连接的这么一个小图标
我称之为什么呢 拐点
拐点 你知道吗 啥意思呢 就是
这条线跟这条线 它俩之间连接了
出现了一个小图标 是不是
然后这条线跟这条线之间呢 连接了
然后呢 出现一个小图标
其实这个东西呢 就是什么呢
就是我们的数据点 数据点啊 symbol
然后这个symbol呢 它其实有很多很多的一些
配置参数 来看一下啊
一个图形 这个symbol呢 咱们
咱们给它换一下啊 比如说啊
这个图形呢 默认它是一个空心的圆
空心的圆 看到没有 空心的圆啊
啊 以及还有这个地方
它都可以设置啊 来
然后我给它换成一个rect
rect的话 它是不是就变成了一个什么呢
啊 正方形
举行 是不是 刷新一下
你看 这个地方是不是就变了
变完之后呢 我们放大放大放大
来看一下 这个点
是不是变成了一个举行了呀
这个正方形 正方形啊
然后呢 往下啊 往下啊
往下的话 这个symbol size 是不是
用来设置啊 当然这个
这个内容 大家应该都懂嘛
这里头是它的一个人家官方
给出的默认的一些类型
然后如果说 还不够用
你可以引入图片啊 是吧
这个东西大家已经见了非常的多了
就不再去说了 symbol size
symbol size呢 就是现在图
它的一个大小
10 给上一个10啊
来刷新一下 它肯定会变大
走 有没有发现 是不是
变大了吧 变大了啊
好 symbol size
然后接下来 这几个我就不再去演示了
symbol rotate
就是现在标记它的一个旋转的一个角度
小图形 小图标 它的一个旋转的角度
然后这个东西呢 就是说
当你这个图片
当你这个小图标呢 它是通过图片的
这种 pass 的这种形式引入进来的
然后在缩放的时候呢
是不是要保持他们的一个长宽笔
其实前面都有介绍过
然后 symbol of size呢 就是
相对于它原本位置的一个偏一辆
x 周 外周 它的一个偏一辆
好
然后呢 接着 这一块
这个呢 就是说是否要显示
这个小图标
如果说我们给上一个 false
给 false 的话 是不是不显示了
来刷新一下 现在其实是没有的
但是当鼠标 hover 的时候呢
其实它还是能够显示出来的
只不过啊 鼠标不 hover 的时候呢
压根你是看不到的
看到没有 好 这条属性啊
然后这条属性
show all symbol
跟它很像 跟它很像
那我要显示这条属性的话
就先把这条属性给它注释掉
给它注释掉
然后来说一下这条属性
这条属性呢 它总共有三个指
然后它其实
它的作用也是用来决定
现在是否要显示我们的拐点小图标
但是这个指不一样
它显示的方式是不一样的
来 我们看一下
那这个东西呢 它有一个前提条件
就是说只在主轴为lame轴
lame轴 时候才有效啊
现在我们的x轴
是不是就是一个lame轴
外轴呢 是不是就是一个什么的
就是一个数值轴
现在满足它的一个条件啊
满足条件 然后这是默认的
是不是 咱先不看这个默认的
我们先来看啊 假设说我给上一个处
给上一个处 表示什么意思呢
我的拐点的小图标都显示
来 刷新
你有没有看到 这些方块是不是都出来了
其实很壮观啊 很壮观
对不对 所有的方块都出来了
我们把这个方块呢 给它改一下吧
改成这个箭头
改成这个箭头到时候呢 会很壮观啊
这个类型
在这呢
箭头 来 刷新一下
看上去是不是很happy啊
对不对 密密麻麻的
密密麻麻的
好 所有的是不是都显示了
好 显示了啊 然后呢 再来
再来 这是处对不对
然后呢 this false
可能很多同学会想 哎 是不是都不显示啊
其实并不是 刷新
有没有发现 其实是有显示的
你看这个地方是不是就显示了
这个地方也显示了 但是它并不是
像刚才一样全部都显示了
也就是说 它现在呢是挑着显示
挑着显示
好 那挑着显示呢 哪些显示呢
它其实是跟主轴这个标签
是有关系的 还记不记
我们在之前就是讲
讲这个x轴跟 y轴的时候呢
是不是说 这个上头的这些标签呢
是不是我们可以让它间隔的去显示啊
它其实现在呢 就是根据它
来显示的 你显示的
我就显示 哎 你中间 你看这个
这个 是不是 它就没有吧
没有 也就是这个角 它就没有
那在我的这个lame轴当中呢
这个日期是不是就没显示 没显示
OK 那我也不显示
它就是根据你的这个lame轴当中呢
这些标签 课读标签
显示与否 来决定它显示与否
懂吗 来 我放大的时候呢
再来看 那这块
2011 2月7号 是不是有了
有了之后呢 你看 它是不是就有啊
然后这个也有 这个都有
看到吧 放大之后呢 它们都有了啊
好 这个呢 就是一个false
缩小之后呢 就没有了
其实就是看的 就是我的这个lame轴当中呢
这个标签啊 根据标签来显示的
好 这是false啊 它可并不是
所有的都没有
那就是 什么呢 就是
它的一个默认情况 就是一个out
那这个out呢 那我们来看一下
先来看一下效果 来刷新一下
out这个效果呢 貌似跟
刚才的false是一样的 是不是
好 其实是这样的
这个out呢 它会自动的去计算
计算什么呢 计算 你看啊
我现在空间够不够
很明显 现在空间绝对够
那OK 所有的全部都显示
如果说空间不够了
发现这个是不是就不显示了
它呢 好像也不显示了
它就挑着给你显示
懂吧 这个呢 是由空间来决定的
如果说有足够的空间
则显示 然后呢 否则的话
就是false 跟主轴一样
根据主轴的 不是
这个lame轴当中的这个标签
显示的话 它就显示
标签没有显示 它也不显示
好吧 这个呢 就是用来决定
现在这个小图标拐点的小图标
是否显示啊 比上一个
要丰富一点 比上一个要丰富一点
然后继续 hover
这个东西呢 很简单 是否开启
hover 就是
鼠标放上去的时候 在拐点标志上的一个
提示动画的一个效果
来 默认情况下 它的值是一个处
那我给上一个false
我现在呢 先不刷新
先不刷新的话 大家看啊
当我放到这时候 这个小图标
是不是有一个动画的效果啊
好 在我刷新 刷新之后呢 就没有了
你看 鼠标放上去之后呢
是不是就没有动画效果了
它还不会放大了 看到吧
hover animation
然后呢 接着这个
这个呢 就是跟我的图例
现在这个互动啊
来 是否
启用图例hover的时候呢
我们把这个值改成一个处啊
先删掉 我重新刷新一下
来 我们现在先来看
来看这个地方
我把这个小图标呢
再改成人家原本的样是吧
原本它是一个空心源
空心源呢 叫什么呢
impertase circle
刷新一下 好
空心源啊 那注意看啊
现在默认情况呀 当我鼠标放到
这个图例身上 你看
下面的小圆圈 是不是放大了呀
它其实是不跟那个hover一样
跟hover放到它身上是一样的
其实就是有一个关联的这么一个动作
那么好 那这条属性就是
用来决定这个关联的动作 到底有
还是没有 那我把这条值
给它改一下 给它改成
一个false
false之后呢 其实就没有这个动作了
来刷新一下 好 鼠标放上去
你看 是不是就没有了 好
这条属性啊
然后继续往下
stack 这个其实
我们讲过啊 就是数据的一个堆叠
我们看人家官方的这个图啊
数据的堆叠 其实是在我们的
这个torbox当中 就是
这个工具栏当中 你看 点击之后呢
是不是 点击之后呢
好 堆叠 然后呢 评铺 堆叠
堆叠 其实它就说
它会把数据 这条轴的数据呢
然后呢 我在蓝色的这条轴上
然后加上刚才的数据
它们是不是就能够叠起来了
好 就是这么一个情况啊
它其实说的就是torbox当中的啊
这个咱们之前说过啊 来继续往下啊
cursor cursor呢 就是
鼠标它的一个形状
那鼠标的这个形状呢 就是说
现在我放到那个拐点的小图标上
会显示成啥样啊
pointer 不是pointer
cursor 是一模一样的 我给上一个
cursor hat
i2
拼得对不对啊
来刷新一下 来放上去
放上去
放上 诶 对的呢
拼得对的呢 你看 放上去之后呢
是不是变成了一个十字准星
cursor hat 就表示
十字准星的这么一个形状啊
好 这是鼠标它的一个形状
然后呢 继续
这条属性呢 是否连接空数据
默认情况下呢
它是一个处 是不是啊
我们给它一个 false
那默认情况是一个处的话
就表示 默认情况是一个 false
fals 就是不连接啊 不连接
不连接 那ok 我们给上一个 false
先来看一下吧 不连接
这啥意思呢 就是
我现在数据当中出现空数据的时候呢
现在这个线到底要不要连上它
那由于啊 咱们这呢
现在还是没有空数据是吧
我需要去修改一下数据啊 点开
点开它之后呢
比如说我们把这个6月10号
6月10号呢 把它删掉
那这块是不是就没有数据了
那我们再来看啊 刷新一下
6月10号
我需要放大啊 放大
放大 6月10号在哪里呢 是不是
这是9号 然后这个呢 就是6月10号
看到没有 他俩之间
是不是就断了 断了吧
好 断了 那我通过什么呢
通过这个值 我把它改成一个处
它其实就能够连上了
好 刷新看一下 6月10号
好 6月6月10号
是在哪里呢 在这里
在这里你有沒有发现 其实这个点上
并没有那个小圆圈了
没有那个小圆圈了吧
好 你鼠标放上去之后呢
我们看这个提示框啊 北京
AQI Hub 跟了是不是一个横杠
看到吗 因为它没有数据
所以说呢 给了一个横杠
好 这个啊 明白吧
我把这个数据再还原啊
关掉它 就是
要起这么一个作用
我们还给它一个默认值
来 继续往下啊 然后
这条属性呢 就是对超出的部分
进行一个采检
默认就是一个采检 其实这块呢
大家也不需要去理解这个东西
我们走一个默认就行了
因为我们现在也没有超出
所以说呢 这个效果也没有办法
跟大家去演示啊 没有办法演示
然后呢 接着往下
那它就过了啊
这个step呢 啥意思呢
这个step
这个step呢 它是用来决定
现在我的线到底是否
是一个阶梯的这么一种形式的线
什么叫阶梯的形式啊
你看 是不是跟个有个台阶一样
有一个台阶一样
换句话说 就是
跟点之间呢 并不是直接一条线
连起来了 而是什么呢
走了这么一步
有一条横线 又有一条竖线
这个呢 就是一个阶梯的形状
然后这个值呢 我们给上一个
给上一个处
给上一个处 之后呢 再来看啊
来 刷新
这个时候看到没有
我是不是就变成了跟官方网站
这个是一模一样的 变成了这种德行啦
这两个点 它并不是说
直接拿一条线 给它连起来了
懂吗 好 然后呢 继续啊
那这个step呢 它其实是有
三个值 其实换句话说有四个值
有四个值
然后这几个值 什么意思呢
来 咱们演示一下
我们就以官方的这个例子来说
它呢 现在是给了三个
三个 你知道吗
三个 然后呢 这个呢 是start
然后中间的是midl
然后最后一个是end
然后这个对象对应的线呢
是在哪里呢 是在这
在这 我改一下 比如说改成一个300
你看了没有 是不是它变了
我们就以它为例
跟大家去说一下这个
它的值分别代表的是什么意思
那这个start代表什么意思呢
来 这啊 也就是说这个拐点
我们刚才说了
它呢 其实是用来告诉我们
现在这两个 两个圆圈之间呢
这条线到底要不要形成这么一种
就是垂直的这么一种形式
其实就是两个
图标之间 两个图标之间
其实这个拐点怎么去设置啊
怎么去设置
来start 它的意思呢
是什么意思呢 就是在
刚开始的这个点呢 就干嘛
就去让它拐
啥意思呢 你看
这个点在这呢 那它是不是往上走了
往上走没有 往上走了
之后呢 才到达这个点
是不是啊 然后呢 接下来呢 你看
那是不是说 从这个点
开始 它往下走
才能够到达这个点
这个点其实 也就是说
我们在开始的那个点
可以这么认为 它是开始 它是结束
相对于这个点来说呢 它是不是又是开始
它就是一个结束啊
在开始的那个地方 你看
就是它 就立马就要拐
拐完之后呢 跟它对上了
然后从这开始就要拐
跟它对上 然后从这之后呢
就要拐 跟它要对上 懂吗
明白吧 好 这是
start 那这个midl呢
midl 其实理解了这个midl
更简单
midl呢 就是说 这个拐点在哪里拐呢
在两个点之间 你看到没有
这个点 是不是 它不
从这儿 不往上走了 它直接拼
直接拼 你知道吗 然后这个点
这个拐脚在哪里呢 在这两个
点之间 两个点之间 你看看
每一个拐脚 是不是都是在两个点之间
这个呢 就是一个midl
然后接着呢 最后就是end
end 其实跟start呢
是刚好相反的 在
开始的这个点 它不拐
那到哪里拐 到结束的这个点
才拐 你看 开始这个点
直接往右边走 到结束了 是不是
然后它是不是相对这个点来说
它又开始了吗 开始
它是不是不拐 那这个点
就是一个结束的点 在它这拐了
然后这个点 相对于这个点来说
它是不是就是开始的点
不拐 直接走 在
结束的这个点拐 懂吗
start是在开始这个点
直接拐 走 走到这儿了
相对于下个点来说 它就是又是
一个开始点 来 在这拐
拐完之后才能够到这个
结束的那个点 明白了吧
这就是它们撒 就是它们撒
stap 那继续
往下 继续往下
继续往下之后呢 接下来
就是拐点 我们的拐点
的小图标 现在它身上的
这个文本的标签
那是放在这个label当中
文本标签 文本标签
默认它是一个不显示的
就是这个show 值是一个false
我给它改上一个处 改完处之后
再来看 来刷新
刷新一下
然后有没有发现 其实
在某些小圆圈的旁边
其实已经出现了一个数字
看到没有 出现了一个数字
看了 数字 那这个数字
其实对应的就是文本标签
我不要让它显示了 好不好
false 还是这种形状
还是这种形状 行吧
文本标签是不是就出现了
那这个label里边放的 就是一些
文本标签相应的一些设置信息
这些信息呢 其实我们在
之前是不是都有讲过 都是
非常的简单的 咱们就
演示几个吧 比如说这个precision
precision就是标签它的一个位置
默认情况下
这个位置是在哪里呢 是top
也就是在这个小圆圈的上边
小圆圈的上边 是不是
那现在 比如说我把这个值
改成一个right
right的话就表示现在在小圆圈的
右侧 来看一下 有没有
是跑到小圆圈的一个右侧了
这个数字 好 然后distance
distance就是它跟这个
图形小圆圈之间的一个距离
这个距离呢 默认是一个
多少 是一个五像素
那我给上一个十
给完之后呢 来刷信一下
有没有发现 其实
这个文字离这个圆圈
是不是中间这个距离变大了
变大了 然后再来吧
Rotate 算 咱说这个吧
offsite offsite呢
相对于它
原始的位置 原来的位置的
一个偏一亮 那么好
我现在要让它从它原来的
位置往右边走30像素
往下边走40像素 看一下
来刷信 有没有
这个图标 是不是
你看这个40 你看 40很明显
是不是对应它 是不往
往右边走 然后同时又往
下边走了 这个
就是它的一个偏一亮
行了 剩下的这些内容呢
大家自己去看 好不好
自己去看一下就行了
好 其实咱们都有讲过
接着往下就是一个Item Steal
Item Steal是什么呢
就是这个拐点
这个小图标它对应的一个样式
Item Steal
那这个Item Steal
参数呢 其实也都见过 是不是
我们给上一个Color
给上一个Color 比如说Green
看一下 颜色
在这刷新
这个小图标没有变
圆圈没有变
是这样的 就是它是一个圆
圆是一个空心 空心呢
你给颜色 它肯定看不到
我们应该给什么颜色
Color 给这个颜色
给这个颜色之后再来看
刷新 变了吧
就变成一个绿色的圆圈了
绿色的圆圈 看到没有
包德卡拉尔 剩下这个内容
就不再去演示了 好不好
Item Steal 接着就是
Lance Steal 就是这个线条
它的对应的样式
这个线条
它现在其实
这里头的内容也是都说过 是吧
目前我们是使用了
视觉映射组件
所以说就是这个线条
它的颜色是通过视觉映射组件
是的 是不是 一点一点的
我们在这给上一个Color吧
比如说我们在这给上一个Pink
给完Pink之后 线条
所有线条的颜色都会变成什么呢
变成一个粉色 刷新一下
它就不会去听什么视觉映射组件
它的画了 知道吗
在这咱们就不需要去设置
你知道吗 不需要去设置
把它删掉 就行了
Lance Steal 好不好
然后这是线条它的一个粗细
然后它的类型都不说了
Arrest Steal 好 Arrest Steal
然后Arrest Steal在这需要
说一下
Arrest Steal是什么意思呢
还记不记咱们在一上来的时候
说过Lan
它其实还有另外一个词叫什么呢
叫面积图
面积图其实在这有一句话
就是设置Arrest Steal之后
可以绘制面积图
懂吗 所以这个面积图
你想出来的话 那你就需要去给上一个
Arrest Steal
在这点开它
然后现在我在这个页面
在我们的代码当中
直接给了一个Arrest Steal
给完之后 大家看
这个颜色伸掉了
刷新一下
漂亮吗 是不是很漂亮
现在有人发现 其实它已经出现
这种颜色了 我们放大之后
你来 是不是就明白了
这个其实就是面积图
到哪里呢
从这个点到我的坐标轴
全部填充成颜色
它就是一个面积图了
这有一个边框
这个边框 我们把它干掉
Waste 给上一个0
刷新
这次是不是就好看了
没有那个边框了吧
颜色是不是就出来了
颜色 这个就是面积图
剩下的这个内容
你们自己去写 好不好
去演示一下就行了
来继续往下
其实也是
始终在这用
然后这里头 相应的
你改完颜色之后 它就变了
由于现在咱们用的是视觉
颜色组件 所以说我就不再去写了
不再写了 好不好
在这呢 Inversis
inversis 是不是就是高量的一个样式
可以高量 Labor
就是一个文本标签
高量的时候 我们比如说
Fount Size
刷新
有变化吧
来放大吧
有变化啊 你看一下
但是 挡上了 是不是
挡上了 挡上之后呢
我把这个注视掉
再来看 刷新
然后这时候你有没有发现
放上去之后呢 字是不是很明显
就变大了 变大了
这是 Labor
Inversis 当中 Labor
还有一个 Item Still
相应的一些样式
好 Item Still
这儿呢 小圆圈咱改一下
它的边框的颜色
Border Color
给上一个 Brown
这个颜色 然后再比如说
我们给上一个 Border Width
给上一个 3 鼠标后边的时候呢
让它变成三项素
来 走 看到没有 是不是
小圆圈变粗了
变粗了同时 它的颜色是不是
也变了 好 变了啊
就是 Inversis
剩下的东西就不再去说了 好不好
它里头 大家看一下就行了
都是一些常用的样式设置
这个呢 咱们已经说过很多次了啊
Inversis 完了之后呢
Smooth
Smooth呢 就是用来决定
现在这个线到底是否平滑
其实这个东西呢 我们在
哪里有讲过呀 在前面
咱们去讲那个图形
组件 Graphic
那个东西还记不记了
是自定义的多边形
是吧 那个线是不是就可以去设置
然后这个里头呢 其实都是
跟那个是一模一样的 好不好
我们试一下就行了啊 Smooth
这个纸 一定要
这个位置要放对了啊
它那是在 Inversis
跟它是同一个级别的
这个纸我们给成一个什么的 给成一个处
给完处之后呢 再来看这个线条
来刷新一下 它其实已经
不是尖尖的那种了
你看 是不是有一个弧度变成了一个
是不是 好 圆形的
Smooth
然后呢 这条属性呢
它是啥意思呢
当然还有一个 你可以取直嘛
取直 它直的范围是0-1
这个就不再掩饰了
前面有说过 然后这条属性
它的一个直呢 其实
我们平常是不用给的
我们给成一个难 就行了
这条属性呢 它是用来决定
现在的一个算法 看到没
这个图形 现在这条线
它到底是这么弯的
还是这么弯 对吧
然后给的一个算法 然后
它有几个直 X跟Y
还有一个直 就是一个难
难的话 就是走一个最新的这么一个
算法 看到没
好 剩下的这些内容呢
你们可以下去看一下
咱就不再去说了 好不好
这个直呢 其实你不用去管它
你就不用给 不用给就行了
咱在这呢 就给它注尸掉吧
就行了 好 往下
往下 是这条属性
这条属性
那这条属性呢 我们在这说一下
就行了 这条属性呢 它其实是
用来决定现在咱们
用来优化我们现在图表
它的一个汇制的效率
因为现在其实我们的数据量
是不是非常之大呀
非常大的话 它其实是根据这个参数
就可以决定现在有一些数据
不用汇制 有些数据需要汇制
需要汇制
然后呢 就是取一个平均值
取一个最大值 最小值
然后呢 取所有的核
好 这个东西呢 咱也不用管它
默认就是汇制所有的
数据点
好 不用管它
来往下啊 这个
那从这开始 到哪里呢 到这
Demescence
是不是我们上一节课
DataSite
那一块的支持点呀
这里头Into的 是不是
用来映射的
然后呢 SeriousLightOutBuy
是不是 现在决定我现在这个轴呢
是说我的这个维度是
横着 横着呢
还是竖着
决定这个维度的 SeriousLightOutBuy
这些内容上一节课都有讲过
你们回顾一下就行了
DataSite Index
这个呢 没有 是不是啊
在这说一下 这个呢
DataSite其实可以设置多个
给多个的话呢 现在其实是不是说
可以给上一个锁印对应一下
现在我的这个图表用哪个DataSite
其实跟那个
Exo外轴是一样的道理
一样的道理 好不好 行吧
那这些呢 咱们都不说了啊
接下来咱们要说一下这个数据了
Data
那这个Data呢 其实非常的重要啊
就是你的这个图表呢
你想要显示出来
你必须要给上Data
要不然的话 它不知道怎么去显示
我们上节课也讲了这个DataSite
是不是用它来管理这个Data
那在之前呢 其实我们
给的Data呢 其实都是
直接给的就是数据 是不是啊
还有 就是我们也给过这个对象
但是给过这个对象的话
这个对象无非也就是
用了两条属性 一个呢
就是一个内幕 另外一个呢 就是一个Value
对吧
那其实这个Data当中呢 还有很多
其他的一些样式的设置
那么我们可以单独的针对
某一个 某一个数据呢
给它来一个不一样的这些样式
那这块呢 咱们就来演示一下
行不行 演示的话这样
我就使用人家官方网站
给出的这么一个例子 因为它的数据比较小
而且呢 咱们不用来回的去滚动
因为我们那个数据呢
太大了 所以说看起来又来费劲啊
那我们就在这啊 比如说
我们就拿这个Series 第一个
第一个呢 对应呢 就是这个
红线 那这个120
对应呢 是不是就是第一个点
好 那其实啊 我在这呢
可以把它做成一个对象
做成一个对象 是不是
我们之前呢 说过这个Value
这个Data 如果说你用对象的形式的话
你要给上一个name 比如说first
随便给的 然后接着呢
有一个 有一个什么呢 有一个Value
这个Value对应呢 就是数据值
刚才是120 给完之后呢 你看
是没有变化
没有变化 对不对 好
这个里边呢 其实还可以给其他的一些字
给其他的字 来 咱们来看一下
这个symbol symbol呢 就是说
现在我针对我的这个点
我可以去设置一个小图标
拐点的小图标 那你比如说
这个图标的样式 我们给上一个
儿肉 这个箭头 箭头
诶 箭头
给完箭头之后呢 你看
有没有变 有变吧 但是太小了
是不是 太小了 没关系吧
我们有这个symbol size
给它来上一个10
诶 这个箭头是不是就大了一些
能看到吧 你看啊
整个数据呢 是不是
给它来了一个单独的一个定制化的
一个数据 懂吗 就是这么一个意思
看到没有 然后一集啊
这个里头呢 我们还可以
比如说这个旋转什么的
那个咱不去演示了 好不好
比如说这个label label呢 就是一个拐点
文本的这个样式
label
给上一个 诶 习惯了啊
这个里头呢 比如说
我们给上一个label
给上一个show 他默认是不显示的
我们给上一个处
好 这个120是不是显示出来了
出来了啊 然后这个color
改一下 比如说
black
黑色 变了吧 变成black
然后接着呢 还有一个label
label完了啊 剩下的内容
你们自己去写就行了
item style 就是这个拐点
它的一个样式
item style
这个color
我们给上一个比如说blue
看 小图标的颜色
是不是就变成一个蓝色的了
变成蓝色的 好不好
这个呢 咱们就演示这一个就够了
然后接下来呢 就是什么呢
就是这个inversis
inversis呢 就是一个高量
在 哎
老 保存啊
在这个里边呢
我们可以把它
它俩是不是重新的去设置一遍
设置一遍
比如说这个颜色我们改上一个
right
然后这个颜色改上一个go
的 绿色吧
来 鼠标放上去之后呢 看到没有
是不是都变了 都变了吧
高量时候 它的一个样式
好 你看这个东西呢 是不是就
可以针对这个data
某一个数据呢 单独进行一些设置
然后这个tortip呢 就不再去说了
好不好 就是那个提示框了
提示框 行吧 那这块呢
以后呢 如果说你需要单独定制话
某一个数据的话
改上一个对象 然后这些参数呢
都可以去使用 行了
这是关于这个data啊
ok 那到这呢 其实关于我们的这个
拐点相应的一些东西呢 就算是
已经说完了啊 咱们算是告一段落了
那接下来呢 我们又要去
说三个东西 这三个东西呢
markpoint markline markray
他们三呢 是啥呢
标记
他们三是标记啊
然后这个标记呢 又需要去花一些时间了
好 来 挨个来说啊 markpoint
然后这个markpoint
这个三个标记呢 其实是什么呢
就是通用的 在其他的这个
类型当中呢 也都是有的啊
然后markpoint呢
它呢 指的是标注的这么一个点
然后呢 这个markline呢
就是标注的线 然后呢
这个markray呢 就是标注的这么一个
区域啊 那什么叫标注呢
来 咱先看一下吧
在我们的一开始的时候呢
这张图当中 在这张图当中呢
什么是标记呢 其实这条线
你看到没有 这个箭头虚线
它呢 就是标注了一条线
标注呢 其实就是提醒的这么一个意思
或者说说明 说明一下
哎 这是300那条线
那么这是200那条线
好 这是一个 然后在之前
其实咱们还见过啊 这个
你看 那这个上头的气泡
其实也是标注的
也是标注的 它这个气泡呢
就是markpoint
那这个呢 是线 markline
懂吗 你看这个线呢 并不是说
它可以从这个点 它任意的
想从哪里开始 到哪里结束都可以
很灵活 都可以去设认 好不好
那接下来呢 咱们要去说一下
它 然后这个mark
啊 瑞呢 倒是没有见过
一会呢 我们就去写完之后呢
就知道了 行吗 先来说这个markpoint
markpoint
那这个markpoint呢
它是用来标记什么的
标记这个小图标的啊
位置一定要找对了啊 好
markpoint
然后这个markpoint
当中呢 就是 我们需要
你要显示出来 你需要去给上
什么呢 给上一个很关键的东西
就叫什么呢 叫data
其他的其实都是次要的啊
来说一下这个data
这个data呢 其实还是挺复杂的
data 好 这个data
当中呢 放的就是什么呢 你要标记的
小图标 你比如说啊 我标记一个
那ok 你来上一个对象 是吧
你标记两个 那ok
两个对象就可以了 懂吗
好 那我们在这data
咱先说这条属性
说完这条属性 再去说其他的 好不好
然后这个data当中呢 有一个
name name呢 就是表示现在
标注它的一个名称 你随意取上
一个值就ok了 然后呢
有一个type 是不是 好 我们先来
看一下这个type啊 在这呢 给上一个type
这个type呢 我们
给上一个me
给完之后呢 看一下
来刷新一下
这个时候呢 有没有发现 其实这儿出了一个
小气泡 小图标了
看到没有 26 明白吧
那解释一下啊
这个呢 是啥 就是取最小值
把最小值拿出来
作为一个标记
那这个最小值呢 它其实有一个特点
也就是在我的 现在的是
这个数据的窗口之内 你看
走走走走走走
有没有发现 它其实是会变化的
看到没有 会变化的
看到了吧 好
所以啊 其实这个点 这块呢
需要去注意一下
注意什么呢 就是说 现在呢
这个最小值是在我的
现在当前的这个数据窗口
范围之内的所有的数据当中的
一个最小值 当你的数据窗口
的范围变化的时候呢 这个值
它也是会跟着变化的
也是会变化的 好吧
这个要理解啊 然后呢
这是最小值 那同样的道理
这个最大值 是不是想必你们都已经知道了
比如说 我们在这儿给它来上一个
最大值 Max
那其实 现在页面当中呢
总共有两个标志 两个标记
来 看到没有 这是一个最大的
这是一个最小的 最大的
是500 走走走
最大的变了吧 变成338
然后呢 再变 变成256
然后它俩其实都会变
都会变 懂吗 然后还有一个呢
就是这个平均值
平均值 我把这个呢
换成一个平均值 来
平均值呢 就是在当前的数据
范围之内 求出一个平均值的
这么一个数据 看到没有
那个是最大值 这个呢 是一个平均值
一个平均值 好 行
这个呢 就是关于标记
标记啊 好 然后
继续往下 这个 value index
还有这个 value dim 这两个东西呢
说一下 这两个东西呢
是干嘛呢 它呢
其实是用来决定 现在
你不是要取这个最大值
最小值吗 那OK 我现在
这两个属性决定你在
哪条轴上去取 然后
以及在哪个数据维度当中去取
它这其实标错了
它也是复制 你看没有
就是这句话 这句话跟
下边的这句话 它是一模一样的
那肯定不一样 肯定不一样
两个参数嘛 你怎么能跟完全一样啊
一样的话 那一个参数呗
是吧 好 这个呢
它其实是写错了 这个是
维度 对不对 它并不是维度
这个呢 是轴 看到没有 你看
它后边跟了一个 为0的话
对应的是不是就是x轴
然后这个radio axis呢 对应的是
我们的这个极作标当中的这个什么的
半径轴 然后这个呢
对应的是角度轴
懂吧 好 所以说呢
这个value index呢对应的就是
一个轴 那换句话说啥意思呢
就是说 这个东西呢决定了
在哪一条轴当中呢 你去找
这个最大值最小值
但是它有一个前提条件
就是说 你必须要使用type
才能够用它跟它
你用不了它 好吧
这个咱就不再去演示了
然后这一块呢 就是在哪里呢
在哪个维度当中呢 去指定
哪个维度当中 那你要用它的话
你必须要给维度的名称才行
要不然的话 它找不着 找不着
好 行 这个咱就过了
过了 然后接下来呢
这个 这个很重要
靠着它 这个东西
这个东西是什么的 就是你现在
你要标记嘛 你标记一个小图标
是不是 那这个小图标到底在哪个位置
其实我们给了一个type值
它自己能够决定这个位置
就是取到的 就是那个直所在的一个位置
那个直所在的一个位置
但是其实呢 有的时候呢
如果说咱标记的 并不是这三种类型
我们标记的 比如说随心所欲标记
那你就需要去指定一个
这个小图标 它的一个位置了
那这个位置怎么办呢
我们可以通过call它
通过它呢 去设置
通过它来设置
好 那通过它来设置的话
这个地方需要注意一下
首先 你需要去
我要使用这个call的
这条属性
那你首先需要去确定
现在你的坐标系到底是个啥
如果说你的坐标系是一个直角坐标系
那ok 现在它的一个值
中框当中两个值
两个值分辨对应的是什么呢
就是直角坐标系当中的x跟y
懂吗 好 那如果说
你用的是极坐标
极坐标的话 那对应的
x跟y了 对应的是什么呢
是一个半径轴
radius 以及 angel
angel 是一个角度轴
也就是 第一个参数对应的是
radius 第二个参数对应的是 angel
所以 第一件事
你一定要清晰的知道
现在你的坐标系到底是什么类型的
好 然后呢
知道了 这个之后呢 接下来
其实就非常的简单了
比如说 我们现在
我先把这个注射掉
然后咱们在这儿呢 给它来上
就来上这个max吧
在这儿呢 我们
评错了
c o o 两个 o
好 我给它来上一个数组
来上一个数组 然后这个数组呢
当中我就给 给上这么一个数字
10 然后呢 多少 100
好 现在呢 咱是不是
首先啊 咱确定了
我们的轴是 我们的坐标系是什么呢
就是一个直角坐标系
那其实这个对应的就是x轴的
一个位置 y 轴的一个位置
是不是 好 来打开看一下
来刷新一下
刷新一下 刷新一下之后呢
会发现这个小小一个气泡
是在哪里呢 在这儿啊 在这儿
我把它放大放大
有点大了啊 好 就这样
行不行啊 就这样
然后 现在咱来解释一下
你给的这个值到底是啥意思
那给上一个10对应的
不就是x轴10的一个位置
哎 这个时候呢 就有问题了
什么问题啊
一个直角是一个lame轴啊
它并不是一个数值轴
那这个y呢 其实很容易
就是一个100 100的话
那其实就是说 外轴100的位置
那你看 这儿有一个咱放大
其实 算了 咱不放大了吧
90到120之间 差不多就是这个位置
就是一个100 就是跟它这条线平行的
就是一个100 好不好
100啊 那这个呢 是没有问题的
你的值是多少
对应的 在那个轴上取
它对应的点就ok了
我给上一个10
lame轴的话
你给上一个10 表示的是什么呢
取它的一个下标
下标的话 也就是取到第10个
下标的那个lame
那我们数一下 这是第0个
第1个 第2个 第3个 第4个
第5个 第6个 第7 第8 第9
是不是第10个
看看 是不是对应在第10个的位置啊
看到了吧
好 所以这儿一定要注意了
你的lame轴
数字其实对应的就是一个
下标了 就是一个下标了
行吧 那还有另外一种形式
还有另外一种形式
如果说啊 这个全都是数值轴的话
那很简单 最普通的
这个坐标嘛 你应该都知道 是不是
还有另外一种形式 其实在这个地方呢
我还可以这么去改
那我这个东西呢 不是lame轴吗
x轴是不是lame轴
那ok 那现在比如说
我200年的6月14号
那ok 我在这个地方
还可以这么去写
就直接去写这个lame轴
对应的那个值
这个值呢 是一个字符串 是不是
好 我们来看一下啊 刷新一下
哎 有没有 那我们再来啊
哎 哎 哪儿去了
在这儿呢
好 这个是不是
2000年6月14号
对应的是不是他 这个数据
你看 你就能通过他
非常便捷地找到了
你可以通过下标 也可以直接
能够找到 行吧
但是在这儿 我需要去强调一点
如果说你要这么去写的话
那这个k必须是一个字符串
必须是一个字符串
如果他是一个数字
他不是一个字符串
算了 咱不改了
他是一个数字 那不好意思
他找不到 找不到啊
这个人家官方网站在这儿呢
说的很清楚 是不是
使用这种方式的时候呢
你不能写成一个数字
好 行
这个呢 就是
他呢 就是用来决定
现在我标记的这么一个坐标
标记的这么一个坐标
好 有了这个坐标之后呢
他能确定一个位置 是不是
那其实还有另外一种方式
也能够确定这个小图标
标记的小图标 它的一个位置
通过什么呢 通过x跟y
那这个x跟y是什么呢
就是单位是像素
它是相对于容器的
坐标 那我们给上一个
来看一下
x为100
然后呢 y为100
给完之后呢 再来啊 在这儿呢
刷新 刷新之后呢 发现没有
这个东西呢 跑到这儿了
那跑到这儿呢 是什么意思呢
跑到这儿呢 就表示现在呢
我的容器 我的附集
我的附集呢 是什么呢 是这个
div 对不对 好
div 从 哎呦 我这个没有
灯qq 节表图 是吧
说一下 行不行 从div的
左上角开始往右边走100像素
往下边走100像素 在哪里在这个点
这个点 气泡对应的是这个脚啊
下边这个点 这个点呢 是
100100 明白吧
所以你使用这个x跟y的时候呢
它就有一种情况 它跟你的
坐标系 跟你的坐标系可能就没有关系了
它就不是按你
坐标系来走的 懂吧
这个呢 就是一个标记啊 好
然后继续往下 是吧
继续往下 是value
其实就是标记的小图标身上的
文字 比如说我们
给上一个k
看一下 刹新
这呢 是不是就来了一个k啊
来了一个k 好value
然后接着呢 就是symbol了
symbol呢 对应的是什么呢 就是
现在我标记它图形的一个类型
那这个symbol呢
默认情况下是什么呢 是它
问情况是它 那么
比如说我们给上一个这个
圆角的句型
圆角的一个句型 在这儿
是不是就有了 好 默认情况
就是那个pin
打头针
来 刹新
行了 就放到这儿了
然后继续往下吧
继续往下 然后剩下的这个
symbol size等等这些东西呢
我就不再去说了啊 已经说过
很多次了 很多次了啊
完了之后呢 接着呢 往下走
就是item still
item still
item still呢 啥意思呢
item still呢 是
现在我们标注图形
它的一个相应的一些样式
这个东西呢 我们已经说了很多次了
item still
然后
这个地方
这个不是重点啊
我想说的重点是什么呢 就是
这些样式呢 其实在我们的外边
data的外边是不是也有啊
也有 我们在 刚才是不是在这儿
已经演示过了
是吧
没有演示 我们刚才这个妈妈
在这个地方演示过了啊
好 那说一下啊 就是
在这个markpoint当中呢 你看
现在symbol啊 到这儿
item still 以及labor还有什么的
inverses这几个参数呢 在外边都有
在外边都有 然后呢
注意啊 在这儿我就需要去说一下
在data当中呢对应的是啥
data当中对应的就是说
你现在你设置单个
哪一个标注
是哪一个标注 明白吗
好 你比如说 我们在这儿
再来一个标注 好不好
c o o
d 我们通过它呢 去确定
确定一个
2001年
-03
-06
加上一个引号啊
好 然后
逗号 逗号 后边跟
338 就是在它的身上
所有的一个数据值是338
338 给完之后呢
我们先来看一下
来刷新一下
这个呢 是
那条数据啊338
应该是value 在这儿呢
在这儿的啊
给完之后呢 再来刷新一下
有没有
338 对不对 然后它对应的就是
2001年
3001年
3006号
好 对应的是这个纸
那好 现在呢
我的这个图表当中呢
是不是有两个标注的图形
一个是它 另外一个是它
对不对 是它 是不是
好 那这块呢
对于它们的这个样式呢
其实就可以单独的去设置了
那在这个dataweber
dataweber的这些东西呢
是一个全具性的
全具性的这么一个设置
我们的这个class是一样的
先给副级来上一个class 是不是
然后完了之后呢 这个div
我再单独的去给样式
给样式 完了之后呢 这个样式
是不是就能够把副级的给它覆盖掉
覆盖掉 是不是
那其实呢 都是一样的道理
都是一样的道理啊
那比如说 我们来试一下 好不好
我们来试一下 在全局先在
它的dataweber咱去设置啊
dataweber symbol
symbol呢 是不是就是图形的一个
标记图形 它的一个样子
那这个样子呢 比如说
我们给上这个N肉
这是一个箭头 是吧 给完之后呢
来丑一眼啊 刷新一下
这个东西呢 就变了
就变了 好 为啥它没有变呢
因为它在这呢 是不是
有单独的symbol
也就是 这条样式呢 会把这条样式
给它覆盖掉
覆盖掉 明白吧 所以啊
就是这些东西呢 咱们就
来几个吧
我们给上一个50
然后再来
symbol
算了 我们再来上一个label吧
label
文本 这个标签 color
给上一个
3个f呢 就表示现在
这个文本标签的值
它的颜色呢 是一个白色 是不是
白色 这是label
然后再来atmos掉
小图标 它的样式
小图标的样式呢 给上一个color
color blue
变成一个蓝色 是不是 刷新一下
变蓝了 好 它们都变蓝了
都变蓝了 因为什么呀
我们在data当中呢 并没有去给这个atmos掉
所以说呢 是全局的样式
生效了 是不是啊
好 然后再来 我们给上一个高量
inferences
phasi
在inferences的时候呢
高量的时候呢 我把它俩放进来
放进来 然后这个颜色呢
我改成一个grit
然后这个颜色呢 改成一个
查绿色
来刷新一下 好 鼠标放上去
是不是 我想要的一个颜色
我想要的一个颜色啊
零零零 看一下
好 可以啊
零零零 还清楚一点 行吧
这个呢 是不是 就是
我们在全局所设置的这些样式
然后 接下来呢
我把这些样式 干嘛呀
我把这些样式放到局部去
放到局部去 我就放到这个里边
放到这个里边
放到这个里边呢
我改一下 这个 就是
我的这个气泡 338的这个气泡呢
它的一个
字体的颜色 yellow
yellow 刷新
是不是黄色 感觉这个黄色
不太
不太清晰 是不是 反正它变了啊
变了啊 好 yellow 是吧
然后呢 我的小气泡
grit
看一下 刷新
grit 是吧
这次这个 yellow 就变了啊 颜色就好了
好 变成了一个绿色 是不是
然后在hover的时候呢 我让它
这个字体的颜色变成白色
然后 以及同时
这个呢 就不变了 行吗
不变了 来刷新一下
看到没有 现在这个呢
是不是跟它就不一样
跟它就不一样
这个呢 就是单独的去设置了一下
单独的去设置了一下
这个markpoint
它所对应的这些内容
剩下的这些东西呢 还有
忘了 就是这个
从这开始animation
然后这些东西呢 咱们就不说了好不好
因为它们都一样 咱们说一个就行了
然后呢 就是这个animation
那这个animation呢 咱们
在这呢 先不去说它
放到哪里呢 咱们的全局
是不是也有animation
全局也有animation
它其实就是一个动画相应的一些配置参数
都能够明白了 行吧
我们在这呢 就不再去说它了
放到最后呢 再去说它
行 然后接着往下
那这个markpoint呢 就算
说完了 好不好 接下来呢
就是这个markline
其实这个markline 跟以及接下来
我们要说的那个markeray呢
它们都很像
我看一下 这个位置对不对
markline
ok 可以啊
来 说一下这个标记线
标记线这块 它身上
对应的一些配置参数
也是一样的 这些东西呢
都是次要的 你想要让它出来
那怎么样 还是来找这个date
来找这个date
好 这个date呢 是一个数组
然后里边呢 你可以放多个
放多个 你知道吧 每一个呢 就是一个对象
每一个就是一个对象啊
然后这个name呢 里头点开
好 这个里边 是不是
看到了有两个 是不是
有两个东西 这两个东西呢
说一下啊
那这个标记线呢 它其实
它需要有一个起点 以及
以及这个终点 画一条线
肯定是需要有一个起点
以及终点 对不对
然后所以在这呢 其实就是
0表示的是什么呢
起点对应的一些配置参数
然后1表示的是什么呢
是终点对应的一些配置参数
明白吧 如果说你想画一条线的话
要用到这个0跟1
这种起点 跟终点的这么一个
我们画线的形式有很多
一会咱们再去说 好不好
那这是最传统的
ok 在这呢 你就需要干嘛呢
在这个地方 你就不能够给对象了
你就还要再来上一个数组
然后在数组当中呢 这是一个起点
这是一个终点
懂吗 好 然后呢
起点 我们来看一下啊 进去
进去 然后type
type呢 这些咱们说过了
这块呢 我们给上
我们直接去演示这里头的
其实都说过 都说过
我们不再详细的去讲了
不再详细去讲
我们就这样 比如说我们在这呢
给上一个name
给上一个name 然后接下来咱们重点
去说的是什么呢 去说的就是
1234 这四个东西
就是说现在呢 我的一条线呢
它可以通过x跟y
去确定这个作标
也可以通过这个code
这个呢 是不是也是我数据当中的
这个作标 然后以及通过这个type
也可以去确定 现在这个线
以及还有我们通过軸
也可以 行不行 我们重点呢
来演示它们 那挨个来说
第一个呢 就先通过这个x跟y的
属性呢 去指定容器当中呢
这个小 这个线
它的一个作标 现在注意啊
这是一个起点 我在这标一下啊
起点
作标
那这个起点作标呢 我们在这
写上通过
通过xy属性
来指定
起点
起点作标
ok 那x
然后呢 y
y 给上一个50 好不好
50啊 这是起点的那个点
那个点那个点 然后呢
这个点呢 这样 我们给上这些吧
给上 比如说它的一个类型
symbol
这个类型
然后这个类型呢 我们给上一个
就是方块的
圆角
然后再来这个symbol size也改一下
给上20
然后
先给上这些 好不好
先给上这些 给完之后呢
我们看看有没有变化啊 来刷新一下
有没有变化 其实是没有
任何的变化的 因为现在呢 你只是
给了一个起点的这么一个作标
是吧 那我
然后接下来要给的是什么呢 就是一个
终点的这么一个作标 终点的这个
这个作标呢 x
给上400
然后呢 y
400 ok 先给这
来刷新一下 刷新一下
有没有发现 这条线是不是已经出来了
看到没有 是不是已经出来了
出来了吧
然后 注意啊 这是起点
起点呢 我设置了它的一个类型
是这个方块
然后这个终点呢 默认不设置的话
它就是一个箭头 你当然也可以去设置
我在这呢 就不再去设置了
行不行 不再去设置了
然后再来说一下
零跟一当中的这些配置呢
配置参数都是一样的
它里头的这些内容呢
跟我们markpoint当中的
这些参数也都一样 你看
这个是lans掉 就是shin
它的一个样式 然后雷巴呢 是不是
文本 然后inferces呢 是不是
高量时候对应的一些内容
我们
演示一个吧 演示一个
在这啊 起点 然后在这注意啊
就是我们通过起点
跟终点的这么一个坐标去画一条线
就是来上一个标记线的话
那我们设定
线的一些样式的话
在一个里边去设置就可以了
其他的 在另外一个你就不需要去设置了
行吧 你只需要在
起点这个地方去设置
它整条线 颜色就会变了
这是终点 改一下
终点
然后在这呢 你比如说
lans掉
lans掉的话 我们颜色
给上一个right
给完之后呢 来 刷新
看了没有 是不是
都变了吧 都变了
颜色都变了啊
然后这个label
label设置一下这个文本
好 文本呢 默认情况下
它是一个show
show给上一个处 它是显示的
我们就给上吧 然后它还有一个percision
这个percision
这条参数需要去说一下
来文本 文本在哪里呢
label 在这呢 点开
一个show 一个percision
还有一个formatter 那个东西呢
格式化 是不是 这个东西呢 注意啊
你看 它有三个值 线的其实点
然后呢 线的终点 然后线的结束点
目前 目前它是在哪里呢
目前 它是在结束这个点
其实点是在这呢
然后中间 主要说一下这个中间
中间是这样的
给完之后呢 来看啊 刷线一下
给完之后 你看 它是不是在
线的中间 是跟线是平行的
这么一个关系啊 这么一个关系
行吧 那成
那这块呢
我就设置到这 好不好
剩下的内容呢 你们自己下去设置
就可以了 就可以了
那好 这个呢 是通过什么呢
通过这个x跟y 通过x跟y
通过第一种形式
来指定了 那x跟y呢
它是相对于哪里呢 相对于
我的容器 它的一个作标 是不是
然后呢 我们使用一下
这个东西
那这块呢 我们就再来上一个点
再来上一个点 还是
我需要去设置起点跟
终点 然后起点跟终点的话
那你就需要再来上一个
数组了 好不好 这个里边呢
这是起点 然后呢 这是终点
然后在起点当中呢
我们给上一个name 让它显示出来
然后这个name呢 就是
通过这个属性
指定
算了 我写一下吧
属性 指定
指定什么呢
指定起点
与终点的
作标
作标 好不好
来
好 给完之后呢
这个里边呢 给上一个值
这个值呢 10 20
10 20
这个呢 就是一个起点
然后呢 终点
给上多少呢 给上一个
然后再来上一个
10 20的那个点 以及
480-490的这么一个点
看看是在哪里啊 刷新一下
在哪里啊 是不是在这啊
这个点呢 就是10 20那个点
然后480-490那个点
是在这 那你看
一条线
很好玩这个东西啊
非常有意思啊 好
这是通过什么呢
这个属性来指定了
起实点的一个作标
然后接下来就是第三个type
那这个type呢
它呢 跟之前就不一样了
之前呢 咱是不是都需要去
指定一个起点跟终点
但是有了type之后呢
你就不需要了
你不需要去指定起点跟终点了
name
name的话
然后这个type的话
我们比如说
通过这个
通过最大值
与最小值
来指定
指定
什么 指定这个标记
线
大家还有一个平均值啊
平均值啊 我们在这呢
给上
type
max 给完之后呢
注意来看啊
在这个地方 刷新
线在哪里呢 线在这呢
看到没有 线在这呢 这是一条
500 这是它的最大值
那如果说你改成一个min
最小值
在哪呢 在这
这是最小值 看到没有
26是最小值
然后midl
这个
最小值跟最小值
type
平均值
来看一下刷新
走 线在哪里呢
线在这呢
这个就是它的一个平均值
是107.82平均值
OK吧 可以啊 这是
第三种通过这个type
然后第四种其实更简单一些
更简单一些
你看这个东西呢 它并没有起点跟终点
没有起点跟终点
第四种呢 就是
如果说咱是一个什么dcard
做标戏 就是直角做标戏
这个时候呢 我们可以简单的去
通过x走跟y走来实现啊
标一下
通过x
y
走
来直接指定 指定什么呢
标记线
这个其实更简单了啊
我们给上一个吧 给上什么呢
给上一个 比如说y走
外轴哪个位置呢
比如说我要
让外轴的100向速
100向速这儿有 那200吧
200向速这儿来一条线
那我给上一个200
走 不是200向速
是200的这个值 看到没
是不是 外轴就来了
在200的这个地方啊
那同样你可以去指定这个x走
比如说x
x轴呢 我给上一个100
那就是在100的那个位置
来上一条线 那在哪里呢 在这儿
100这个位置
来上一条线 看到了吧
好 这个东西呢 是不是就出来了
这个东西呢 是比较简单的啊
比较简单的
我们通过x走跟y走
直接给它复职 就行了
行了 那这块呢 就是
关于这个标记线呢 咱们就说到这儿了啊
标记线 剩下的内容啊 都是一些重复性的内容
包括这个运动啊 咱就不说了
然后mark
然后呢 接下来呢 就是一个mark
这个东西呢 其实跟上边是
一模一样的啊 都差不多
mark
一样的道理啊 首先呢 其他的这些参数
都不重要 重要是什么呢 就是这个data
你看这个data的格式 是不是
跟上边是一模一样的 一模一样
那我就直接来说了 行不行
然后data
这个data呢 也是一个数组
也是一个数组啊 然后这个mark
它其实跟这个线是一样的
只不过这个呢
指定了两个点 起点跟终点 是不是
那在这两个点之间呢 连上
一条线
那这个mark
它其实也是指定一个起点跟终点
那它的这个作用是在
两个点之间 这片区域 知道吗
就是 比如画一个举行
一个举行 起点就是左下角
那个顶点 然后呢 右上角
顶点就是结束的那个点 懂吗
就是一个举行 好那
所以说呢 它需要两个点
然后这两个点啊 它的一个曲直
也是非常的简单的 来上一个数组
首先 我们先给上一个
要给起点跟
终点 做标的这种形式啊
比如说name
name这个地方啊 我们
来上一个这样 外轴
外轴这个300
到400
的范围
300到400的这么一个范围
这么一个范围
然后我给上一个
外轴
它的值呢 是300
300 OK了
然后呢 接下来呢
结束的那个作标
是什么呢 是外轴
外轴它的作标是多少 是一个400
也就是外轴的距离呢
是从300开始到400
这么一个区间 是不是啊
这是一个吧
看一下啊
来 刷新一下
看到没有
这是不是很简单啊 从300到400
就直接来上一个大方块
就可以了 外轴300
到400的这么一个范围
行 然后咱们再来
再来上一个两个作标点
两个作标点行不行
那作标点呢 来
还是对应的是两个对象啊
两个对象
第一个作标点 我先
给上一个name
这个name呢 是
两个作标
点之间
的
标注
去 标注去
哎呀 这个输入法
行 然后呢 我通过什么呢
通过这个curt 通过它
通过这个东西呢 是不是很容易就能够
去指定一个作标轴 它的一个点
这个点呢 给上一个10
然后呢 多少呢
450 这些东西呢 都是随便给的
都是随便给的 好不好
那就是它的一个起点
然后呢 终点作标呢 终点作标
给上一个100
然后这个地方 给上一个477
477啊 先来看啊
来 刷新一下 在哪里呢 就是在这
在这 那么 比如说
我把这个颜色给它改一下
颜色 颜色的话
item style
color 给上一个 比如说
pink 粉色 行吧 来看一下
它是不是就变成了一个粉色了
然后这块呢 是怎么去找呢
你看 第一个呢 就是10
450的这么一个作标点
然后这是10
450 它差不多是在这的
在这呢
然后呢 另外一个点呢 就是147
这是455啊 这个点
左下角嘛 刚才说了 左下角
然后100 147 是不是
右上角的这个点
然后这两个点之间呢 来连成一片区域
连成一片区域
然后呢 就是一个标注的这么一个区域
看到没有 标注的这么一个区域
好嘞 那到这呢
咱们就已经说完了啊
剩下的内容都是重复的 就不再去讲了
大家只 只需要去知道
这个marker rate 它是怎么表现的
剩下的那些参数呢 都是一样的
行不行啊 好 那说到这之后呢
就是我们的这个
serious line 这条属性
它对应 它的这个对象
所对应的参数呢 我们都已经
说到这里了 说到这
Z呢 这些东西呢 就不再去说了
行不行啊 剩下的这些内容
还有这个twire tip 也不说了啊 之前有说过
然后剩下的这个animation
这些内容呢 咱们会放在
这个全局
放在最后这个全局呢 去说它
行吧 行 那这样的话
我们的第一个line
这个图表的类型
我们说完了